## ✨ 생각 과제

<br />

## 💎 웹 접근성에 대해 알아보고, 여러분들의 생각을 마음껏 작성해주제요☺️

### 💻 접근성이란?

- 가능한 많은 사람이 웹 사이트를 사용할 수 있도록 하는 방법을 말한다. 모바일 장치나 느린 네트워크 연결을 사용하는 사람들에게도 도움을 준다. 즉, 접근성은 모든 사람을 동일하게 대하고, 같은 기회를 주는 것으로 웹사이트, 도구, 기술이 장애를 가진 사용자들도 사용할 수 있도록 만들어진 것을 웹 접근성이라 한다. -나는 처음 웹 접근성을 웹의 장점으로 배운 직접성과 검색성과 비슷하다 느꼈다.
  **즉, 웹 접근성이란 '웹의 힘은 보편성에 있다'에 기반하여 모든 유저가 웹에 접근 가능하게 한다는 큰 비전이라 생각한다.**

  > `직접성`
  > 앱은 기본적으로 ‘설치’가 선행되어야 하는 반면 웹은 모든 기기에서 링크 하나로 빠르게 접근이 가능합니다.
  > `검색성`
  > 사용자는 즉시 검색어를 입력해 자연스럽게 웹사이트로 접근할 수 있다.

- 그 전에 알아두는 느낌으로 : 한국형 웹 콘텐츠 접근성 지침은 웹 콘텐츠 접근성 가이드라인을 인용 표준으로 반영되어있다. WCAG는 인터넷을 위한 표준을 개발하고 장려하는 국제 조직 W3C에서 발표한 웹 콘텐츠 접근성 지침이자 국제 표준이다.

### 💻 접근성을 위한 개발은 어떤 것들이 있을까?

`인식의 용이성` : 적절한 대체 텍스트를 제공해야한다 + 콘텐츠는 색과 관계없이 인식될 수 있어야 한다.
`운용의 용이성` : 움직임 측정센서를 이용하는 콘텐츠를 제외한 모든 기능은 키보드만으로도 사용할 수 있게끔 만들어져야 한다. + 시간 조절 기능을 사전에 충분한 시간을 두고 알려주어야 하며 연장 수단을 제공해야 한다. + 쉬운 NAV 바로 핵심 영역으로 이동할 수 있는 수단을 제공해야 한다.
`이해의 용이성` : 가독성이 명확히 정의되어야 한다.
`시맨틱 마크업` : 시맨틱 태그를 사용하면 SEO최적화와 의미론적인 마크업 작성을 통해 협업 효율이 상승한다.

### 💻 접근성을 위한 개발을 꼭 해야 할까?

- 웹 접근성의 목표는 모든 유저이다. 즉 모두를 위한 UX 나의 일이 될 수 있다. 이 공부를 하기 전 그냥 '개발 편한대로' 개발을 했지만 이제는 모두가 동등하게 웹 사이트를 접근하고 경험하기 위해선 웹 접근성을 항상 생각하며 개발해야 한다.
- 또한 개발자 관점에서도 굉장히 편리해진다. div만 쓰는 것보다 마크업만 보고 어떤 구조인지 파악이 용이해지기 떄문이다. 나도 여태 div 속에 id나 class로 구별했는데 세분화된 태그들을 적극적으로 이용해야 겠다.

<br />

## 💎 검색엔진 최적화(SEO)에 대해 알아보고, 여러분들의 생각을 마음껏 작성해주제요☺️

### 💻 검색엔진 최적화 방법에는 어떤 것이 있을까?

> 색인 - Google에서는 알고 있는 모든 웹페이지를 색인에 저장한다. 각 페이지의 색인 항목은 해당 페이지의 콘텐츠 및 위치(URL)를 명시한다. Google에서 페이지를 가져와서 읽고 색인에 추가하면 색인이 생성된다. 예: Google에서 오늘 내 사이트의 페이지 색인을 생성했다.
> 크롤링 - 신규 또는 업데이트된 웹페이지를 찾는 프로세스이다. Google은 링크를 따라가거나, 사이트맵을 읽거나, 다른 여러 방법으로 URL을 찾아낸다. 예: Google은 웹을 크롤링하여 새 페이지를 찾은 다음 필요한 경우 색인을 생성한다.
> 크롤러 - 웹에서 페이지를 크롤링(가져오기)한 다음 색인을 생성하는 자동 소프트웨어이다.

- 검색엔진최적화란 영어로 ‘Search Engine Optimization’으로 SEO로 불린다. 검색엔진은 유저의 검색어(Query)에 고객이 원하는 니즈를 파악하여 제일 가까운은 답을 제공하는 것이다. 따라서 검색엔진에 최적화된 사이트가 상위에 노출 될 수 있다.
- 다시 질문으로 돌아와 검색엔진 최적화 방법에는

1. Http가 아닌 Https 보안 프로토콜을 사용한다 : 구글기준으로 인증기간에서 발급하는 ssl인증서를 구입해 https로 변경하자
2. URL 최적화 : 서브도메인 보다 서브폴더 형식을 사용하자. 서브 도메인 형식은 검색엔진이 사이트가 여러개 있다 인식하기 떄문이다. 그래서 도메인 점수가 분산된다!
3. robots.txt를 정리하고 사이트 루트에 위치하자 : robot.txt는 사이트맵 위치, 접근 가능한 파일과 그렇지 않은 파일 등의 정보를 알려주는 중요한 파일이다. 그래서 필요한 정보가 포함되어 있는지 체크 후 사이트 루트에 위치해두자!
4. 페이지 로딩 속도 : 구글은 이 로딩 속도가 짧은 웹사이트에 더 높은 SEO 점수를 준다. 로딩 속도 -> 서버속도와 데이터가 영향을 준다. 따라서 호스팅 서버 자원이 충분한지 주기적으로 확인하자!
5. 모바일 친화성 갖추기 : 구글은 모바일 중심으로 색인을 생성한다! 모바일에서 보기 편안 사이트를 만들어야 한다!
6. 그리고 개발자 관점에서 기본적으로 메타 태그를 활용하자

<br />

## 🌈 레퍼런스

[https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/Accessibility/What_is_accessibility](url) 웹 접근성이란?
[https://yozm.wishket.com/magazine/detail/1942/](url) 주니어개발자가 알아야하는 웹 접근성
[https://developers.google.com/search/docs/fundamentals/seo-starter-guide?hl=ko](url) 검색엔진최적화 기본 가이드
[https://seo.tbwakorea.com/blog/robots-txt-complete-guide/](url) robot.txt 가이드
