
## ✨ 생각 과제

<br />

## 💎 🖤 API 통신에 대하여

### 💻 로딩 / 에러 처리를 하는 방법에는 어떤 것들이 있을까?

※ React의 라이프 사이클(Life Cycle) ※  기본적으로 리액트 라이브러리가 처음 컴포넌트를 실행할 때는 다음의 순서를 따릅니다.

1. constructor()
2. componentWillMount()
3. render()
4. componentDidMount()

- 컴포넌트의 props 혹은 state가 변경될 때는 일반 함수 등이 사용되어 실질적으로 다시 render() 함수를 불러와 뷰(View)를 갱신하게 됩니다. 또한 컴포넌트가 삭제될 때는 componentWillUnmount() 함수가 실행된다는 특징이 있습니다.  따라서 일반적으로 API를 불러와서 웹 사이트 화면에 특정한 뷰(View)를 출력하고자 한다면 componentDidMount() 함수에서 API를 비동기적으로 호출하면 됩니다. 이후에 API에서 응답(Response)이 돌아왔을 때 비로소 뷰(View)가 갱신되므로 화면에 API 응답 결과를 출력할 수 있는 것입니다. 비동기적으로 호출한다는 점에서 API 서버에서 응답을 하지 않으면 사용자에게 로딩 화면만 출력이 됩니다.
- **로딩 처리:**
  > 로딩 상태 관리: API 요청이 진행 중일 때 로딩 상태를 관리하여 사용자에게 로딩 중임을 알립니다. 일반적으로 useState 훅을 사용하여 로딩 상태를 관리합니다.
  > 로딩 스피너: 로딩 중에는 사용자에게 로딩 중임을 시각적으로 보여주기 위해 로딩 스피너(스피닝 인디케이터)를 사용할 수 있습니다.
- **에러 처리:**
  > 에러 상태 관리: API 요청 중에 발생한 에러를 상태로 관리하여 에러가 발생했을 때 적절한 처리를 할 수 있습니다. 보통 useState 훅을 사용하여 에러 상태를 관리합니다.
  > 에러 메시지 표시: 에러가 발생했을 때 사용자에게 에러 메시지를 표시하여 문제에 대한 안내를 제공합니다.
  > 재시도 옵션: 에러 발생 시 사용자에게 재시도 옵션을 제공하여 사용자가 다시 시도할 수 있도록 합니다.

### 💻 패칭 라이브러리란 무엇이고 어떤 것들이 있을까?

#### 데이터 패칭이란?

> 웹 에플리케이션에서 서버로부터 데이터를 가져오는 기능을 뜻한다. 이러한 작업을 단순화하고 관리를 유용하게 하기 위해 사용하는 것이 데이터 패칭 라이브러리 이다.주로 웹 API를 통해 데이터를 요청하고, 응답을 받아와서 애플리케이션의 상태를 업데이트하는 작업을 처리한다.또한 데이터 패칭 라이브러리는 HTTP 요청, 상태 관리, 오류 처리 등 다양한 기능을 제공하여 데이터를 효율적으로 관리하고 렌더링을 업데이트 하는 데 도움을 준다.

- 패칭 라이브러리는 비동기 작업을 관리하고 편리하게 처리할 수 있도록 도와주는 라이브러리입니다.

1. Axios:

- Axios는 HTTP 클라이언트 라이브러리로, 브라우저와 Node.js에서 모두 사용할 수 있습니다. Promise 기반의 API를 제공하며, 간단하게 HTTP 요청을 생성하고 응답을 처리할 수 있습니다.

2. Fetch API:

- JavaScript의 내장된 Fetch API는 간단하고 강력한 비동기 통신 기능을 제공합니다. 모던 브라우저와 Node.js에서도 사용할 수 있습니다.

3. Axios, Fetch의 Wrapper 라이브러리:

- axios-mock-adapter: Axios의 목업(mock) 서버를 쉽게 생성하여 가짜 응답을 제공할 수 있게 해줍니다.
- ky: Fetch API를 더 간편하게 사용할 수 있도록 도와주는 라이브러리입니다.

<br />
### 💻 패칭 라이브러리를 쓰는 이유는 무엇일까?

- **간편한 비동기 데이터 요청**
  데이터 패칭 라이브러리는 비동기 요청을 단순화 하여 HTTP 요청을 보내고 응답을 처리하는 것을 용이하게 만든다

- **상태 관리 및 업데이트 용이**
  리엑트와 데이터 패칭 라이브러리를 함께 사용하면, 서버에서 가져온 데이터를 리엑트 상태로 쉽게 관리하고 화면을 업데이트 할 수 있다
- **캐싱과 최적화**
  일부 라이브러리는 데이터를 캐싱하여 중복 요청을 줄이고, 새로운 데이터를 가져올 때 최적화된 요청을 수행한다.
- **로딩, 오류 처리**
  네트워크 오류와 로딩 등을 적절히 처리하여 개발자에게 유용하고 편리한 개발 환경을 제공한다.
- **서버사이드 렌더링과 호환**
  일부 라이브러리는 서버사이드랜더링(SSR)과 잘 호환되어 초기 렌더링 성능을 개선하는데 도움을 준다.
  이를 리엑트와 함께 사용하면 데이터 관리와 렌더링 성능을 향상시키는 데 도움이 되므로, 프로젝트에서 적절히 활용하는 것이 좋다.
  <br />

# ✨ 생각 과제

<br />

## 💎 명령형 프로그래밍과 선언형 프로그래밍에 대하여 여러분의 생각을 마음껏 작성해주세요

### 💻 명령형 프로그래밍과 선언형 프로그래밍은 무엇일까?

- 명령형 프로그래밍(imperative)은 어떻게를 일일이 간섭하는 것이고 선언형(declarative)은 무엇에 집중하고 나머지는 맡긴다.잘 모르겠다. 예시를 보자
- 심부름을 시킬 때 : 명령형은 이제 how로 접근한다. 집을 나가서 300미터 직진 후 편의점에서 딸기바나나킥을 집어서 계산대로 가서 사와라
  반면 선언형은 "야 딸기맛 바나나킥 사와" 라고..이해하자.
  **명령형 프로그래밍은 "how to solve it", 즉 어떻게 그것을 해결할 것인가에 관심이 있다.**
  반면 선언형은
  **프로그램이 무엇을 해야 할지를 나타내는 경우를 선언형이라고 한다. 두 번째는 프로그램이 함수형, 논리형, 제한형 프로그래밍 언어 등으로 작성된 경우에 선언형이라고 한다.**

  > 더 구체적인 예시로는 `SQL`이 있다. DB가 데이터를 어떻게 가져오는지 궁금하지 않다. 그냥 무엇을 가져오는지 궁금하지 어떻게?는 궁금하지 않다. 이와 같은 방식이 선언형이다!

  > 명령형 vs 선언형 프로그래밍

       명령형 프로그래밍은 무엇을 어떻게(How) 할 것인가에 가깝고, 선언형 프로그래밍은 무엇을(What) 할 것인가에 가깝다.

  - 명령형 방식 : "저기 창가 쪽 자리가 비었네요. 저 자리로 걸어가서 앉을게요"
  - 선언형 방식 : "두 명 앉을 자리 부탁해요"

  코드 예시

  ```javascript
  // 배열을 파라미터로 받고 각 요소들의 값에 2를 곱하는 함수
  // 명령형 방식
  function double(arr) {
    let results = [];
    for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
      results.push(arr[i] * 2);
    }
    return results;
  } // 선언형 방식
  function double(arr) {
    return arr.map((item) => item * 2);
  }
  ```

  여기서도 알 수 있듯이 개발자들은 map이 어떻게 작동하는지 궁금해하지 않는다. 끄덕끄덕..

### 💻 각각의 방식을 따르는 언어는 무엇이 있을까?

> 선언형 방식의 언어 : 대표적인 SQL과 HTML, javascript도 선언형으로 쓸 수 있다는 것
> 명령형 방식의 언어 : 어떻게 할 것인지 설명하고 있고(how) ,, 그래서 그냥 명령형 언어는 뭐든 내가 이 원리를 이해하고자 하면 명령형 아닌가라고 생각한다.

### 💻 각각의 방식은 어떤 상황/유형에 쓰는 것이 적합할까?

- 명령형 프로그래밍 :

1. 복잡한 조건과 제어 구조가 필요한 경우 :명령형 프로그래밍은 조건문, 루프, 제어문 등을 직접 사용할 수 있으므로 복잡한 비즈니스 룰 및 조건에 대한 처리에 유용하다!
2. 사용자 입력 또는 외부 상태 변경 처리 : 상태 변경 및 외부 입력 처리에 적합하다!
3. 시스템 리소스 직접 관리 : 메모리, 파일 핸들링, 네트워크 연결 관리 등과 같은 시스템 리소스를 직접 다룰 때 명령형 프로그래밍이 필요하다!

- 선언형 프로그래밍 :

1. 데이터 변환 및 처리 : 데이터를 변환하고 처리하는 경우에 선언형 프로그래밍이 유용하다.
2. 간결한 코드와 가독성 : 선언형 프로그래밍은 의도를 더 명확하게 나타내는 경향이 있으므로 가독성이 중요한 경우에 사용된다.
3. 병렬 및 동시성 처리 : 함수형 프로그래밍은 상태 변경이 없는 함수로 구성되므로 병렬 및 동시성 작업에 적합하다.

### 💻 JavaScript 에서는 어떤 방식을 선택하는 것이 좋을까?

JavaScript에서는 주로 선언형 프로그래밍과 명령형 프로그래밍을 혼합하여 사용하는 것이 일반적이지 않을까?

예를 들어

> 배열 method 사용(map, filter, reduce) 와 같이 데이터 변환 및 필터링 작업을 수행하고, 이런 메서드는 코드를 간결하게 하고 가독성 업!
> 함수형 프로그래밍 : 순수 함수를 작성하고 불변성을 유지한다. -> 병렬 처리와 상태 관리에 유용하다.

---

반면 명령형 프로그래밍으로 접근하고자 하면

> 조건문 및 루프를 적극 사용해서 제어구조를 내가 직접 다루면 될 듯 하다.
> 그리고 dom 조작 또한 명령형 방식이다. js를 사용해 웹 페이지의 동적 부분을 업데이트 하거나 이벤트 핸들링을 처리할 때 명령형 프로그래밍을 사용한다.

---

혼합적으로는

> ui를 선언적으로 처리하고 데이터 로직을 명령형으로 처리하거나, 데이터 처리는 선언적으로 하고 dom조작은 명령형으로 하는 등의 조합이 가능하다.

---

나의 생각:
무조건적인 선언형 프로그래밍도 좋지만, 뭐든지 그 원리를 알고자 해서 공부한다면 완전한 나의 것으로 남게 될 것이기에 명령형 프로그래밍 태도로도 개발을 접근하는 자세를 가지자!

<br />

## 🌈 레퍼런스

- [명령형 vs 선언형 (함수형)](https://velog.io/@injoon2019/%EB%AA%85%EB%A0%B9%ED%98%95-vs-%EC%84%A0%EC%96%B8%ED%98%95-%ED%95%A8%EC%88%98%ED%98%95)
- [명령형(Imperative)언어와 선언형(Declarative)언어](https://lsy0581.tistory.com/3)

